BİR NETFLIX DİZİSİ
PASİFİK OKYANUSU - EKVADOR
Matarama alkol koyan kim?
Gözüm üstünde Greg, seni gidi arsız ayyaş.
Merak etmeyin millet.
Bu eski tekneler son derece…
Son derece…
Boş verin.
Çocuklar, kankalar, rahatlayın ya.
Oturmak varken niye ayakta durasınız?
Yayılmak varken neden oturasınız?
Bir dakika.
Niye miksere girmiş papağan gibi
ciyaklamıyorsun?
Sen kimsin ve Dietrich'ime ne yaptın?
Hiç sormayacaksın sandım.
Karşında Sandy Corners'dan
yedi gecelik rezervasyona sahip biri var.
Sandy ne?
Sandy Corners'ı hiç duymadın mı?
Özel kumsallar, müthiş atıştırmalıklar
ve eski Sovyet denizaltı komutanı
ünlü masöz Petyr Alexandrovich'in
lüks kaplıcası bulunan tropik tatil yeri.
Sana acıyorum.
Neyse, üç yıllık bekleme listesi vardı
ve nihayet girebildim.
O yüzden bu tekne demir attığı anda
tanıdığınız ve sevdiğiniz Dietrich ölecek
ve Tatilci Dietrich doğacak.
Düşmesin diye Greg'i indirsek mi?
Bir süredir orada hareketsiz sarkıyor.
Ölüyor mu?
Turp gibi. Pençe kemikleriyle hiç enerji
kullanmadan ebediyen sarkabilir.
Hatta tembel hayvanlar haftada bir kere
yere kaka yapmak için iner.
İndiklerinde de
genelde yırtıcılara yem olurlar.
Yani daha tembel olup ağaçta kaka yapsa
ömrü daha uzun mu olurdu?
Aşağı yukarı.
Tembellik akıllıcadır.
Greg, Sandy Corners'a bayılır.
Her şezlongun kendi lazımlığı var.
İğrenç.
Orası bakım evi olmasın?
Sorun yok.
Buhar!
-Oha! Dietrich!
-Gözlerini koru!
Sıvı cehennem ateşi! Yanıyor!
Bir saniye.
O kadar sıcak değilmiş.
Gözeneklerim de açıldı, ne güzel.
Sanırım dediğini gerçekten anladım.
-İspanyolca uygulamasının yararını gördüm.
-Ne dedi?
Dedi ki "Salatam yanıyor!
Doğum günümü terk edin!"
Çok üzgün.
Makine dairesinde yangın var.
Evet, o daha mantıklı.
Filikaya binelim.
Mücadele etmeden
bu güzel tekneyi terk mi edelim? Peh!
"Peh" mi? Şu an "peh" denilecek an değil.
Yanıyorum!
Makine dairesini ayırmalıyız.
Ana merdiven boşluğu girilmez hâlde.
-Ben iyiyim.
-Batıyoruz!
-Kaçın! Önce kadınlar ve tembel hayvanlar!
-Yardım et!
Greg, hayır!
Atlayın!
Evet, başta filikaya binmemiz gerekirdi.
Ama Sandy Corners…
Gıda, su veya hiçbir malzeme olmadan
her olası hayatta kalma taktiğini
ele almak zorunda kaldık.
Kaç gün içinde birbirimizi yiyebiliyoruz?
Altı mı? Yedi mi?
Kimse yemek olmayacak.
Az enerji harcarsak az gıda gerekir.
Hepimiz uyumaya çalışmalıyız.
İpek hamakta uyuyor olacaktım.
Stres ve kabızlığı azaltması için
mis gibi yeşil çay lavmanının
tadını çıkaracaktım.
Orası kesinlikle bakım evi.
Bu plastik minderler
okaliptus özlü bile değil.
Peki, o zaman planın
uykumuzda açlık ve susuzluktan ölmemiz mi?
Nefes al yeter, Bonbon.
Metabolizmanı yavaşlat.
Hayır. Canlarımız tehlikedeyken yatamam.
Sonra teşekkür edersin.
Hadi ama! Koca okyanusta beni mi buldun?
Portekiz savaş gemisi denizanası.
Şişik hava kesesi yelken işlevi görür
ve rüzgârla ilerlemesini sağlar.
Şanslısın, seni sokmadı.
Hayatta kalmak için
enerjimizi harcamamalıyız.
Afrika akciğer balığı vardı ya?
Afrika akciğer balığı
kuraklıkla yüzleştiğinde yerde delik açar
ve çamurun içindeki mukozadan bir kozada
ağır yağışları sabırla beklerken
dört yıla kadar uyuyabilir.
Mukoza, doğanın hafızalı sünger yatağıdır.
Bunu senden sakladım
ama sen mukozada yatarken
gidip otel odası tuttum.
Yani o yüzden gine kurdu kapmadın.
Demem o ki koşullar düzelene dek
uyumamız daha mantıklı.
Kriz sırasında uyuyamam.
Faaliyet, hareket severim!
Vücudum, entropiyi köküne kadar reddeder.
Hiçbir şey yapmamak
hayattaki amacımın tam tersi.
Evet, Petyr.
Kök hücre jöle shot ikramınızı alırım.
Hayırdır?
Kesin orada bir şey vardır!
Bot motoru, yelken kanat?
Akü ve meme ucu kıskacı?
Ortaokulda yaptığım baharatlığı
atmadın mı?
Tabii atmadım.
Bu ne?
-Uçak votkası mı?
-Hayır, Bonnie…
Sakinleştiricim.
"Sakinleştim cicim" desem doğru olur
çünkü aşırı fazla çalışan beynim
şu an kapanmayı çok istiyor.
-Bir yudum alabilir miyim?
-Yat uyu.
Merhaba, muhteşem Sandy Corners'a
hoş geldiniz.
Aloha.
Dur, burası Hawaii değil.
Düşündüğümden bile güzel.
Sıvı ister misiniz?
-Benimki duble olsun.
-Burası bakım evi.
Kahrolası bir bakım evi!
Aman tanrım! Bir ada!
Birisi ada mı dedi?
Aman tanrım!
Kalbim nihayet evini buldu.
Tatilci Dietrich geri döndü!
Bronzlaşmanın ilk evresi başlasın, yavrum!
Hadi Bonnie.
Buyur, uyan hadi.
Karton hangi kutuya atılacak?
Çok karmaşık.
Bonnie, karaya gelebildik.
-Ne?
-Gördün mü?
Müthiş bir fregat kuşu.
Galapagos Adaları'na yakın olabiliriz.
Kuşun boğazında domates kalmış.
Kırmız boğaz derisi o.
Ne kadar şişik ve kırmızıysa
dişilere o kadar çekici gelir.
Yani insanların tam tersi.
Galiba.
-Hayır!
-Ne çirkin bir manzara.
Bazen kıskanç erkekler
eş rekabetine girmeye üşendikleri için
rakiplerinin derisini patlatır.
Akıllıca ve verimli bir taktik
ama yine de götlük.
Gelirken çevirme et gördünüz mü?
Cızır cızır et pişiyor, mis gibi koktu.
Konuşan ıstakoz!
Koku, güneşte yanan cildinden geliyor.
Kumsalda kamp kurun.
Yerimizi öğrenene dek
Greg filikada kalsın.
Tatlı su arayayım.
Hayhay, BT Gezgin!
Mis gibi!
Neredeyse hiç hayvan idrarı yok.
Aslında idrarı az olmuş.
Kara timsahlar!
Burası…
O sakinleştirici başımı fena yaptı.
Ne zamandır baygındım?
-Tembel hayvan sıçana kadar.
-Koca bir hafta mı? Yuh!
Şansımıza inanamıyorum.
Bu ada cennet gibi.
Sandy Corners'dan bile iyi olabilir.
O ne?
Filikaya dönün!
Broşürde bu yoktu!
-Oha…
-Koş!
Bu ada yırtıcılarla dolu!
Hiç böyle bir şey görmedim.
Nehir kenarında timsah, ormanda jaguar,
bataklıkta anakonda, suda pirana var!
Evet, havada da polen!
Burası şey gibi…
Yırtıcı Adası!
O programa bayılırım.
Konusu, rahatsız edene dek
kadınların peşine düşen adamlar.
Reytingleri düşüktü.
Köpek balıkları!
Tatilde ölemem.
Kimse cenazemi ciddiye almaz!
Ben de onu diyorum.
Burası müthiş bir ölüm tuzağı.
B Amca, ne yapıyorsun?
Sizi kurtarıyorum.
Kaplan köpek balıkları tembeldir.
Hareketli av kovalayıp enerji harcamazlar.
Sinsice yaklaşıp kolayca öldüremezlerse
genelde uğraşmazlar.
O kadar da tembel değillermiş.
Hadi!
Her şeyi göz önüne alırsak oldukça iyiydi.
Çok şükür sonunda…
Güvende miyiz?
O ufacık kayada 84 gün,
yani 12 tembel hayvan kakası geçirdik.
Asgari kaynak kullanıp
hayatta kalma sanatında ustalaştık.
Timsah kapan kaplumbağası,
balık avlamaya enerji harcamak yerine
ağzını kocaman açıp hareketsiz durur
ve dilinin ucunu solucan gibi kıpırdatır
ve aç balıkları ağzına çekmeye çalışır.
Oyuncaklar nereden çıktı?
Tatil çantamdan.
Dietrich, Bonnie su almaya gideli
ne kadar oldu?
Bakalım kaka saati ne diyor. İki gün.
İki gün, tamam.
Ne, iki gün mü?
Ne zamandır balık tutuyorum?
İki gündür.
Bonnie'yi tek başına yollamamalıydım.
Onu arayacağım. Kardeşime sözüm var,
onu güvende tutacaktım.
İki gün gelmesem beni aramazdın.
Kardeşimin senden haberi bile yok, yani…
Pekâlâ. Ben kumdan kaleme devam edeceğim.
Geri döndüğünüzde
Kabuk Köşkü'nün Lordu Dietrich olacağım,
Sandy Corners'ın göz bebeği.
Dietrich, dur.
Mermi karıncası.
Isırığı en çok acıtan böceklerden biri.
Mermiyle vurulmak gibi bir his.
Amanın.
Bu tatil bitmiştir!
Dietrich balık sepetini al, tek gıdamız o.
Hayatımın en kötü tatili buydu!
Sıfır yıldız
ve sert dilli bir yorum bırakacağım!
Pekâlâ, gidelim.
Oraya geri gidemeyiz, canavarlar var.
Zehirli meşe de vardır.
Tanrım. Orada bir şeyler var.
Tatil havasına gir.
Beni yeme!
Çocukken yediğim kırmızı lahanalardan
dolayı kanımın tadı acı!
Dietrich, sus!
Yeni değiştirilmiş bir anakonda derisi.
Harika.
Harika mı? Nasıl?
Vay. İçerisi sıcak, karanlık
ve çürüyen bir sürüngen gibi kokuyor.
Anılarım depreşti.
-Öyle mi? Niye?
-Beni dev bir yılanın içinden çıkarmıştın.
Borneo.
Güzel günlerdi.
Demek Bonnie nehir tahtasını almış,
o zaman sal yapmamız lazım.
Havuz oyuncağı nereden çıktı?
Tatil çantamdaydı.
Olamaz! Ölü derinin içinde
canlı yılan var!
Hadi.
Sakın kıpırdama,
yüzen bir şarküteri tabağı gibi görünürüz.
Maymunlar piranaları besliyor.
Birlikte iş çeviriyorlar.
-Öldük biz.
-Onlar pirana değil, pacu balığı.
Pacular kendileri yemek bulmak yerine
maymun sürülerini takip edip
suya düşürdükleri meyveleri yerler.
Ev arkadaşının artıklarını yemek gibi.
Tanrım! İnsan dişlerine sahipler!
İnsan dişine çok benziyorlar ama dert etme
sadece çekirdek ve kabuklu yemişleri
açmaya kullanıyorlar.
Korkuyorum.
Plaj havası, Dietrich.
Plaj havası.
Tatlı yemişlerimden uzak durun!
Olamaz! Timsah!
Anakonda!
En azından kediler yüzemez.
Kedigillerin çoğu yüzebilir.
İmdat!
Havuz oyuncağı üzerinde öleceğim!
Annem haklıydı!
B Amca!
Bonnie! Hayattasın!
Hadi elimi tut!
-Güvenlik!
-Dietrich, hayır!
-B Amca, bak!
-Ne?
Malzeme var, belki telsiz bile vardır.
Sizin için geri döneceğim!
Greg, dinle bakalım.
Bonnie ve Dietrich'i kurtarmamıza
engel olan tek şey
ağaçlarda, suda ve karadaki
sayısız ölümcül yırtıcı.
Ve uçamıyoruz.
Bir fikrin var mı?
İşte bu!
Başkalarına yaptırmak varken
niye işini kendin yapasın ki?
Hayvanlara ne oldu?
Zıplayıp bizi öldürmek için
hayvan trambolini yapıyorlardır.
Tanrım! İşte geliyor! Trambolin saldırısı!
B Amca!
Bonnie, Dietrich, hadi! Vaktimiz az.
-Yırtıcılar nerede?
-Kısa süreliğine meşguller.
İlerlemeye devam edin
ve ben ne yaparsam onu yapın yeter.
Bakın! Bir sürü paraşüt var.
Yakıt tüpleri de var.
Burada da
metal bir kutu var.
Hadi.
-Bataklık.
-Batıyorum!
Bataklığın kuralı neydi?
Kontrolsüzce çırpınmak mı?
Hayır, hareket ettikçe batarsın.
Ama çoktan panik yapmaya başladım!
Hayatta kalmanın tek yolu pes etmek.
İçindeki işe yaramazı canlandır
yoksa ölürüz.
Müjdemi isterim.
Sanırım bu paraşüt ve yakıt tüpleriyle
sıcak hava balonu yapabilirim.
Sesli söyleyince daha aptalca geldi.
Acele et, seni…
İşte bu! Çok çılgınca!
Değil mi?
Açıkçası işe yaradığına inanamıyorum!
Bakın!
İşte bu.
Gemiye doğru uçarız, bizi görürler.
Niye her kurtarma görevin korkunç oluyor?
Fregat kuşu.
Bana bak kuş.
Koca kırmızı kesemizi patlatma.
Gagası düşesice seni!
Bizi görmediler.
Koca kırmızı bayrağımız da gitti.
Durun, daha iyisini buldum.
Hayır! Yapma!
İnsan kurbanı genelde işe yaramaz!
Buraya bakma Bonnie.
-Bizi gördüler!
-Evet!
Dietrich, berbat güneş yanığın
bizi kurtardı!
Evet, yavrum.
Dedim ya, bronzlaşmaya başlamam lazımdı.
Bu adanın ilginç yanı,
olağanüstü sayıda yırtıcı türü olmasıydı.
-Boyut…
-Ne yapıyorsun B Amca?
Tembel hayvan gibi sarkıyorsun.
Çünkü bir hareket adamı olarak
tembelliğin güzelliğini anlamam çok zor.
Bu tembel hayvan arkadaşımız
hiç enerji harcamıyor
çünkü pençelerinde gizli bir kemik var
ve onların mucizesi de bu.
Bak, nasıl sarkıyor.
Hiç efor sarf etmiyor
çünkü kemikleri pençelerinden geçiyor
bu yüzden o, tüylü bir askılık sayılır.
Acayip bir hayvan olduğunu düşünebilirsin
ama o bir Zen ustası.
Bak ne diyeceğim.
Sanırım acınası tendon ve kaslarım
pes edecek.
Yardıma ihtiyacım var.
-Bonnie?
-Asla…
B Amca, iyi misin?
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış